---
layout: post
title: python设计模式之代理模式
date: 2017-05-06 21:37:09
tags:  水滴石穿
---
### 代理模式

##### 意义：
为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。在某些情况下，一个对象不适合或者不能直接引用另一个对象，而代理对象可以在客户端和目标对象之间起到中介的作用。
##### 组成：
- 抽象角色：通过接口或抽象类声明真实角色实现的业务方法。
- 代理角色：实现抽象角色，是真实角色的代理，通过真实角色的业务逻辑方法来实现抽象方法，并可以附加自己的操作。
- 真实角色：实现抽象角色，定义真实角色所要实现的业务逻辑，供代理角色调用。

##### 适用性：
- 远程代理（Remote Proxy ）为一个对象在不同的地址空间提供局部代表。 NEXTSTEP[Add94] 使用NXProxy 类实现了这一目的。Coplien[Cop92] 称这种代理为“大使” （Ambassador ）。 
- 虚代理（Virtual Proxy ）根据需要创建开销很大的对象。在动机一节描述的ImageProxy 就是这样一种代理的例子。 
- 保护代理（Protection Proxy ）控制对原始对象的访问。保护代理用于对象应该有不同 的访问权限的时候。例如，在Choices 操作系统[ CIRM93]中KemelProxies为操作系统对象提供 了访问保护。 
- 智能指引（Smart Reference ）取代了简单的指针，它在访问对象时执行一些附加操作。 它的典型用途包括：对指向实际对象的引用计数，这样当该对象没有引用时，可以自动释放它(也称为SmartPointers[Ede92 ] )。

##### 举例：
```
class Jurisdiction(object):
    #权限类
    def level1(self):
        print('权限等级1')

    def level2(self):
        print('权限等级2')

    def level3(self):
        print('权限等级3')

    def level4(self):
        print('权限等级4')


class Proxy(object):
    def __init__(self, name):
        self.user = name
        self._jurisdiction = Jurisdiction()

    def leve(self):
        if self.user == 'a':
            return self._jurisdiction.level1()
        elif self.user == 'b':
            return self._jurisdiction.level2()
        elif self.user == 'c':
            return self._jurisdiction.level3()
        elif self.user == 'd':
            return self._jurisdiction.level4()
        else:
            print('无此权限')


if __name__ == '__main__':
    test = Proxy('a')
    test.leve()
    test.user = 'b'
    test.leve()
    test.user = 'c'
    test.leve()
    test.user = 'd'
    test.leve()
    test.user = 'e'
    test.leve()
```

输出结果：
```
权限等级1
权限等级2
权限等级3
权限等级4
无此权限
```